## Отчет по лабораторной работе №  1

#### № группы: ПМ - 2501

#### Выполнил: Патрикеев Иван Дмитриевич 

#### Вариант: `14`

### Cодержание:

- [Постановка задачи](#1-постановка-задачи)
- [Входные и выходные данные](#2-входные-и-выходные-данные)
- [Выбор структуры данных](#3-выбор-структуры-данных)
- [Алгоритм](#4-алгоритм)
- [Программа](#5-программа)
- [Анализ правильности решения](#6-анализ-правильности-решения)

### 1. Постановка задачи
Условия задачи:

> Дано неравенство: a/(x*(b-x))>=0, где a и b - параметры(вводятся с клавиатуры). Решите его для x.

- Для того, чтобы решить это неарвенство необходимо рассмотреть все варианты того, какими могут быть a и b. Затем программа должна найти все значения переменной x, удовлетворяющие данному неравенству.
- Будем рассматривать задачу в зависимости от параметра "a":
1) Первый случай, при a=0 найдем x (1 случай);
2) Второй случай, при a>0 найдем x (3 случая: b>0, b=0, b<0);
3) Третий случай, при a<0 найдем x (3 случая: b>0, b=0, b<0);

### 2. Входные и выходные данные
Данные на вход:

На вход программа получает два числа, при этом в условии не сказано к какому множеству они принадлежат, поэтому будем считать их вещественными. Заметим, что числа в задаче не имеют явных ограничений на длину, поэтому их значения могут быть крайне большими, вплоть до границы выбранного типа данных.

|             | Тип                | min значение    | max значение   |
|-------------|--------------------|-----------------|----------------|
| a (Число 1) | Вещественное число |    -1,7E+308    |    1,7E+308    |
| b (Число 2) | Вещественное число |    -1,7E+308    |    1,7E+308    |

Данные на выход:
Так как число не изменяется во время вычислений, то мы не можем выйти за границы типа данных
|             | Тип                | min значение    | max значение   |
|-------------|--------------------|-----------------|----------------|
|    Ответ    | Вещественное число |    -1,7E+308    |    1,7E+308    |



### 3. Выбор структуры данных
Поскольку никаких ограничений из условия мы не получаем, поэтому программа должна быть готова принять на вход любое число. Исходя из вышесказанного, мы понимаем, что нужно использовать структуру данных double. Она не ограничивает пользователя в выборе числа. 
### 4. Алгоритм

1. **Ввод данных:**  
   Программа считывает два вещественных числа, обозначенные как `a` и `b`.

2. **Сравнение чисел:**  
   Сначала программа рассматривает случай, когда `a`=0; затем переходит к следующему шагу для работы с `a`, проверяет случай, когда `a`> 0
   и перебирает три случая с переменной `b` (b=0, b>0 и b<0); тоже самое программа делает и для случая, когда `a`< 0.

3. **Проверка знака для выбранного числа:**
   Во всех случаях неравенство строгое, так как ограничения находятся в знаменателе. 
По условию дробь должна быть больше или равна нулю, значит если числитель и знаменатель 
положительные или оба отрицательные, то знак остается прежним, соблюдая строгость, если же числитель и знаменатель 
имеют противоположные знаки, то домножаем дробь на минус единицу и меняем знак неравенства на противоположный.
4. **Вывод результата:**  

 На экран выводится интервал значений на числовой прямой x.
```mermaid
    graph TD
   A([Начало])--> B[/ Ввести: a, b/]
   B --> C{a = 0}
   C -- Да --> E[/Вывод: x - любое число, исключая x!=0 и x!=b/]
   C -- Нет --> D{a > 0}
   D -- Да --> H{b = 0}
   D -- Нет --> I{a < 0}
   H -- Да --> M[/Вывод: no solutions/]
   H -- Нет --> P{b > 0}
   P -- Да --> O[/Вывод: 0 < x < b/]
   P -- Нет --> W[/Вывод: b < x < 0/]
   I -- Да --> R{b = 0}
   R -- Да --> V[/Вывод: x - любое число, исключая x!=0/]
   R -- Нет --> T{b > 0}
   T -- Да --> U[/Вывод: x < 0 и x > b /]
   T -- Нет --> Q[/Вывод: x < b и x > 0 /]
   E --> Z
   M --> Z
   O --> Z
   W --> Z
   U --> Z
   V --> Z
   Q --> Z([Конец])



